estamos no ar galerinha como que vocês
estão e aí tudo bem kin Cleto na área
para mais um vídeo hein na sequência
quarta-feiras 22 horas hoje eu tô só o
pó galera mas vamos lá tema de hoje vale
a pena
empreender ou vale a pena trabalhar para
alguém essa é a
pergunta mais Cruel da face da terra né
E aí que que é melhor empreender outra
trabalhar para alguém e hoje eu vou
responder ela para vocês Tá Na verdade
eu vou responder não porque quem tem que
tomar essa decisão é vocês mas eu vou
hoje
ponderar os benefícios e os
malefícios as vantagens e
desvantagens das duas
situações de empreender e também de
trabalhar para alguém galerinha já se
inscreve aqui no meu canal já ativa o
Sininho tá já comenta compartilha já
participa aí me dá essa moral papai me
dá essa moral hein então vamos lá por
que que essa dúvida existe né a gente já
começa aqui por que que essa dúvida
existe porque galera se vocês analisarem
a sociedade nos ensina a trabalhar pros
outros então a gente assim a gente sabe
que a gente é treinado para pensar que
empreender é difícil abrir um CNPJ é
quase impossível dá muito trabalho é só
para quem tem dinheiro é só para quem
consegue porque o pai já fez e tudo mais
eh as a escola não não ensina sobre
empreendedorismo o nosso país é muito
fraco com relação à matéria
empreendedorismo saca a gente é ensinado
doutrinado a não gostar de empresários
entendeu a gente é ensinado que concurso
público é bom que ter segurança É bom
que é importante a gente ter um Porto
Seguro fazer o das 8 às 5 de segunda a
sexta só para para ir folgar no final de
semana curtir gastar o dinheiro saca é
isso que a gente é ensinado a gente é
ensinado a você já aprendeu sobre
Finanças na sua escola sobre
empreendedorismo Não nunca aprendeu Eu
também nunca aprendi na minha entendeu
já diferente na escola paga de escola de
rico por na escola de rico minha filha
por exemplo não é uma escola Top Mas é
uma escola muito boa particular ela tem
aulas sobre empreendedorismo e sobre
Finanças e ela tem 10 anos de idade a de
oito também tem eles tem aula de
robótica eles tem aula de tecnologia
então assim é diferente só que assim
quem que qual que é a parcela da
população que estuda numa escola
particular Eu por exemplo estudei na
Escola Pública a vida toda meu pai me
ensinou só meu pai queria que eu
passasse numa escola pública e prestasse
concurso para entrar no na Polícia
Federal para entrar num num cargo de de
do governo cargo público para ter
estabilidade
Hum então assim a gente é ensinado a a
ter esse pensamento né então assim por
isso que existe essa essa dúvida existe
um medo absurdo todo mundo que fala quer
empreender e tudo mais às vezes o
primeiro não sabe o caminho de fazer né
acha não se sente capaz o suficiente
Porque também tem um outro ponto a gente
é doutrinado a ser uma pessoa
especialista então se você é programador
você só programa se você é programador
por exemplo fronti você só programa no
no Fronte senão só back se você é do RH
você só é aquele aquela função e você só
faz aquilo você não sabe você não tem
uma visão Ampla de tudo saca e isso é um
problema já quando você empreende você
tem que fazer de tudo você tem que fazer
de tudo você tem que fazer seu
financeiro você tem que fazer o
administrativo você tem que fazer a
operação se tiver que fazer limpeza você
vai ter que fazer limpeza cara quando eu
tinha me escritório quantas vezes de
final de semana eu limpava ele porque eu
não tinha dinheiro para contratar eu não
queria gastar na verdade né com a mulher
da limpeza com a mulher da limpeza no
começo então assim você tem que fazer
tudo que é preciso é assim que funciona
entendeu a pergunta é será que todo
mundo deveria
empreender eu acho que não eu acho que
assim o perfil de pessoas que empreende
é um perfil de uma pessoa mais que ela
gosta da adrenalina ela não quer ela não
quer o ela não aceita só o básico saca E
então assim tem muita pessoa que não tem
esse perfil uma pessoa que é proativa
saca é É ela quer mais ela quer mais ela
tem o fogo de querer mais entendeu então
assim eu acho que não é todo mundo que
tem esse perfil do Risco saca e não
precisa ser um cara que tem um que gosta
muito do Risco ele ali do médio vai o
nível médio é o cara que não deixa o
dinheiro na poupança por exemplo
entendeu então assim eu acho que mais é
é esse é mais esse perfil Então não é
todo mundo que tem o perfil para
empreender né Mas vamos lá Não é esse o
caso vocês tem que entender que assim
tanto você empreender quanto você ser
por exemplo um carreirista um CLT e o
próprio PJ que trabalha na empresa dos
outros
eh tudo é bom saca a única coisa que é
ruim é quando você é uma pessoa
acomodada que aí você não cresce Eu
tenho um amigo meu que ele é vendedor
ele ganha mais de 100.000 por mês e ele
é também é um cara
em Venda né tipo assim alto Escalão
da de venda mas assim cara ele cresceu
ele fez a carreira dele sozinho trabalha
numa empresa Ele trabalha numa empresa
multinacional tem um outro que cara
ganha uns . mil mora fora também e tudo
mais então assim se trabalha numa
empresa quer empreender tem sonho de
empreender provavelmente vai empreender
em algum momento mas ele fez a vida dele
como CLT não CLT né como um prestador de
serviço como um funcionário aquela
empresa como um colaborador e não
necessariamente Ele montou a empresa
dele então assim a relação do dinheiro
com com essa
decisão eu acho que ela não se aplica
muito saca é mais é mais então assim o
cara não empreende porque ele quer
ganhar muito dinheiro porque ele pode
ganhar muito dinheiro de outros jeitos
ele pode ganhar dinheiro também sendo
CLT não é difícil fazer isso saca demora
mais tempo demora mais tempo muito mais
tempo e no CLT você meio que depende de
Depende de n fatores Mas vamos lá deixa
eu focar aqui senão vou perder essa
linha para esse tópico aqui eu trouxe
para vocês aqui alguns pontos então
vamos lá vamos pegar aqui ó Quais são as
vantagens de alguém que trabalha para
outra pessoa que trabalha numa empresa
ou trabalha para outra pessoa então você
tem um salário fixo mensal legal
salário fixo previsível você tem meio
que uma segurança financeira porque se
você analisar no fundo no fundo essa
segurança existe se você analisar de
verdade essa segurança ela não existe Tá
você também tem benefícios então
benefícios ou por lei ou que a própria
empresa dá para você férias plano de
saúde 1 13º e a própria estabilidade em
si né então assim é algo mais estável
você tem um desenvolvimento dentro de
uma estrutura você tem um
desenvolvimento estruturado então você
pode sim crescer você pode crescer mas
dentro de um plano de carreira que
estipulam para você então aí para mim já
é uma desvantagem nesse ponto saca
porque tipo assim Pode limitar o teu
crescimento você tem menos pressão então
você tem menos pressão ali de tomadas de
decisões estratégicas você não tá à
frente da decisão da companhia para você
se a companhia tá faturando ou
não o que interessa é se o seu seu seu
salário tá caindo então a pressão de
quem trabalha num cargo CLT ela é muito
menor Ah mas eu sou gerente é é muito
menor é infinitamente menor do que você
ter a pressão de pagar o salário de mais
de de de vários colaboradores por ex
exemp cara por exemplo teve temp da
minha empresa assim que eu falava mano
eu falava tinha um caixa de um mês assim
Aí atrasava eu falava velho fodeu Veli E
aí eu tinha que me desdobrar para ver
como que eu ia pagar mas sempre paguei
em dia mas ess essa pressão é gostosa
mano mas ela é só para quem empreende
isso aqui é só para quem coloca o peito
lá e e faz
acontecer e você tem também uma
especialização profunda e uma
determinada função Então quando você
trabalha numa empresa você faz parte de
uma hierarquia você ocupa um determinado
cargo Então você se aprofunda naquele
cargo ali entendeu E você fica
especialista naquilo só naquele ponto A
não ser que você fique trafegando entre
a empresa mas assim difícil muito
difícil acontecer isso e quais são as
desvantagens né de você trabalhar que
esse que é o grande ponto o seu
crescimento ele vai depender da empresa
Então você você não consegue crescer por
si só só pelo seu esforço você depende
da empresa você depende da hierarquia
você depende do teu chefe você depende
do do teu relacionamento com o teu chefe
você depende do tempo saca você depende
de uma série de
regras Olha que merda cara é isso é ruim
é ruim entendeu Ó você troca tempo por
dinheiro e você não tem escalabilidade
então assim para 8 horas de trabalho
diárias 40 horas semanais 168 horas
mensais você ganha x000 por mês entendeu
já quando você empreende e você já não
tem essa
previsibilidade Mas dependendo do teu
esforço do teu produto do seu serviço
que você presta da quantidade de
clientes que você atende e tudo mais
você consegue ali fazer 200 300 saca que
então tipo você consegue escalar você
consegue escalonar o teu negócio muito
rápido saca então seus ganhos crescem
absurdamente saca eh seu chefe decide o
seu futuro então demissão promoção e
reconhecimento depende de alguém
superior analisando o teu teu perfil
você tá na mão de alguém já é outra
coisa ruim eu particularmente não gosto
entendeu alguma pessoa define se você
cresce ou não cresce não faz sentido
entendeu Você pode ficar anos na mesma
rotina sem evolução real isso isso é o
que mais acontece tem pessoas que ficam
40 anos numa empresa 30 anos numa
empresa não cresce tem pessoas que ficam
5 anos no mesmo cargo tem pessoas que
trabalham 2 3 anos para subir de Júnior
para pleno de pleno para Sênior entendeu
o cara sobe para Sênior depois de se
anos na empresa e a hora que ele chega
em cena ele vai crescer para onde
entendeu Então olha que olha que
limitação ruim saca Então isso é muito
ruim é muito ruim e o teto salarial
existe então assim e existe um teto
salarial um teto de ganho que uma
empresa vai pagar para você um você você
tem um limite de salário então vamos
supor se o maior salário se o salário do
teu chefe ou do do do do diretor é
20.000 É aquele é o teu teto aquele é o
teu teto de ganho diferente de
empreender então assim empreender você
tá
a vamos supor já empreender você tá ao
relento né Você tá sozinho só que tudo
depende tudo Seme vai depender 100% do
seu esforço do quanto de energia você
vai colocar para aquilo acontecer e não
vai dar certo no primeiro mês no segundo
no terceiro no quarto no quinto no sexto
mas do sexto para frente você já vai ter
tá começando aem entender como que
funciona o jogo ó assiste um vídeo meu
falando sobre as fases do Sucesso que
você vai entender as quatro fases do
Sucesso vai dar uma clareza para você
empreender aquele jogo ali
eh Depois do primeiro ano você já começa
a ter resultado segundo ano cara aí o
negócio começa a deslanchar e a hora que
você acerta a veia meu amigo aí jorra
dinheiro saca e tudo vai depender só de
você então assim é muito bom eu sei é Eu
particularmente fico muito feliz
primeiro por H criar então assim eu
tirar algo do papel e falar que fui eu
que fiz que fui eu que fundei que fui eu
que estruturei eu que tirei do zero pro
um eu gosto muito dessa sensação e o
segundo ponto positivo
é eu ser responsável pelo meu próprio
sucesso e também pelo meu próprio
fracasso entenderam Cara isso é muito
bom e e a hora que você aprende como
isso funciona Você vê que você não tem
limite você você não tem algema você não
tem cela que te segure você não tem
limitações
financeiras sabe você vamos supor e eu
eu ainda não consigo eu não eu minha
empresa por exemplo não passou de 10
milhões de faturamento o ano então a
gente fatura em média mês por exemplo
nesse mês aqui a gente fatura 910.000 eh
tem uma margem boa na empresa eu tenho
um salário mas no final do mês eu recebo
no final de do trimestre eu recebo
dividendos que que é dividendos é o que
sobra no caixa da empresa distribui
Então eu tenho o salário que é do meu
cargo e eu tenho os dividendos do CNPJ
então assim às vezes recebe uma
bolada às vezes não recebe só que tudo
isso depende do quanto de energia eu tô
colocando se a minha estratégia tá certa
se meu produto tá aderente se meu time
tá OK Tá funcionando tem a pressão tem a
pressão mas assim eu eu vejo com muito
mais bons olhos empreender saca e hoje
por exemplo a minha cabeça já tá tão
formatada que eu já não não consigo mais
acho que voltar por exemplo para
desempenhar um cargo eu não faria mais
isso eu eu prestaria consultoria mas eu
não ficaria mais trabalhando 40 horas
por dia eu faço meu horário eu faço meu
horário hoje eu trabalho a hora que eu
quero eu durmo a hora que eu quero eu
acordo a hora que eu quero eu levo
minhas filhas na escola eu trabalho
muito tá não confundam o que eu estou
falando com que eu não trabalho pelo
contrário Trabalho bastante saca mas mas
assim eu faço meu horário se eu quiser
falar essa semana vou trabalhar no
trabalho eu muita vantagem porque tá
tudo bem Eu também estruturei um time
para segurar empresa sem depender de mim
né eu fico mais na parte estratégica
então assim gente eh não se crucifiquem
porque gurus falam para vocês que vocês
têm que empreender que o CLT não presta
não o CLT presta sim dá para ganhar
muito dinheiro você vai ter muito você
tem que ter muito mais qualificações
você tem que ter muito mais investimento
no seu no seu currículo você vai ter que
ter muito mais Jogo de Cintura você vai
ter que você ter que fazer vai ter que
fazer uma série de coisas porque você
vai depender de outras pessoas para você
crescer já no empreendedorismo você não
depende tanto disso eh então assim os
dois são bons vai do seu gosto eu
particularmente prefiro empreender mas
eu acho que uma coisa que vocês tem que
tirar da equação é a segurança segurança
não tem em lugar nenhum a segurança não
existe tá segur é uma falsa sensação de
segurança
belezinha galera esse foi meu vídeo de
hoje eu espero que vocês tenham gostado
Hoje eu tava um pouco com a pressão eu
tô um pouco com a pressão baixa eu tô tô
meio xoxo que eu tô cansado hoje eu
trabalhei bastante por exemplo trabalhei
bastante fui pro box hoje eu acordei ó
não Ontem eu fui hoje eu fui dormir 2 da
manhã acordei 7 da manhã trabalhei com
um filha da Até agora
à 18 aí eu fui fazer unbox agora vim
aqui gravar para vocês é
22:32 da noite eu vou comer uma coisinha
e vou voltar a trabalhar de novo porque
eu tenho uma entrega para fazer Então
olha aí para vocês verem isso é um
empreendedor S que eu tenho coisa para
fazer e enquanto eu tô aqui meus
funcionários já saíram tudo às 18 horas
entenderam mas vale a pena vale a
pena assista um pouco sobre a jornada do
empreendedor é uma playlist que eu
coloquei aqui no meu canal vocês vão
curtir belezinha já não se esqueça de se
inscrever no canal de ativar o Sininho
estamos junos meus queridos queridos um
abraço obrigado pela audiência de vocês
até mais